# Проверка резолверов на скорость

*Последний раз отредактировано: 20.06.2026*

В этом разделе описаны скрипты и программы от коммьюнити, которые производят проверку резолверов на то, сколько трафика они могут через себя передать.

**Зачем это делать?**

Когда услоный MasterDnsVPN производит первичную проверку резолверов, он проверяет лишь *возможность*  передать произвольный трафик через DNS сервер. Когда дело доходит до эксплуатации, выясняется, что часть резолверов либо отказывается гнать байты через себя вовсе, либо шейпит трафик.

При помощи нижеописанных программ вы можете проверить найденные резолверы, выбрать из них лучшие и использовать уже их.

**При напписании этой статьи предполагается, что вы выполнили следующие инструкции и вас не устроила получившаяся скорость соединения:**

[Инструкция по выбору VPS и настройке домена.](vps.md)

[О DNS-резолверах и где их взять.](resolvers.md)

[Настройка MasterDnsVPN на сервере](masterdnsvpn.md#1-настройка-на-сервере)

## dns_tester

Личная нейросетевая перемога. Написано на Python, поддерживает многопоточность. Благодаря тестеру вырвался из цепких лап низких скоростей, обрывов и жонглирования переменными в конфиге.

[Ссылка на репозиторий](https://github.com/sinekdoxa/dns_tester)

Инструкция по использованию в README.



## DNS Resolver Tester Android

[Ссылка на репозиторий](https://github.com/BigDaddy3334/dns-resolver-tester-android)

Тестер для Android от участника из конфача *(credits to @jenyasereb)*. 

Из преимуществ - не требует клиента, в отличие от моего dns_tester.

*Не проверялось на работоспособность автором инструкции.*



[Вернуться на главную страницу](sinekdoxa.github.io)
